# ebpfConference

#### 介绍
第二届eBPF开发者大会演讲题目、项目征集以及建议征集。

#### 演讲题目
给出你本次想演讲的内容


#### 项目征集
给出你想展示的项目或者想法（即使没有实现，有想法也可以写出来）

#### 留白

不限于演讲题目和项目，你还有其他宝贝都可以拿出来




## 已登记演讲题目/项目



### 主会场演讲题目

#### 内核模块及EBPF在诊断工具中的应用
演讲人谢宝友，银河雷神操作系统作者，《自研操作系统：dim-sum设计与实现》作者


#### 基于eBPF的应用层负载均衡的优化实践与探索
演讲人任玉鑫，openEuler社区 oEVP，现为华为欧拉操作系统研究负责人



#### 基于eBPF的实时网络异常检测系统
演讲人陈鹏飞 && 张钧宇 ，中山大学


####  汽车软件性能提升方法的工程化落地
演讲人张旭海 ，Thoughtworks 安全与系统研发事业部的架构师和专家咨询顾问




### 分会场一：eBPF技术及发展

####  基于libbpf库的ebpf构建方案
演讲人闻茂泉，阿里云计算平台运维专家


####  基于用户态BPF运行时的高效uprobe
演讲人于桐 && 郑昱笙，eunomia-bpf社区成员

#### 擎创的ebpf之旅
演讲人张磊, 擎创科技资深开发工程师


#### Pipy 与 eBPF：重塑系统级编程的新范式
演讲人张晓辉，Flomesh 高级架构师


####  独立于操作系统的类eBPF探测工具（eBPFCA）
演讲人胡庆伟，国科础石技术专家


####  基于libbpf-bootstrap开发实践
演讲人高鹏，西安邮电大学大三在读，西邮Linux兴趣小组成员





###  分会场二：eBPF在网络安全的应用
####  基于eBPF实现混部场景下的网络QoS管理
演讲人吴长冶， 华为操作系统高级工程师， openEuler社区成员

####  xcap：基于eBPF技术的下一代内核网络抓包工具 
演讲人周锋，字节跳动系统部 STE 团队

#### XDP ACL 在虾皮虚拟网络网关上的实战经验分享
演讲人黄富，虾皮高级工程师

#### 基于ebpf的网络抖动诊断
演讲人程书意，阿里云技术专家


#### 阿里云使用eBPF深度监控k8s网络实践 — KubeSkoop
演讲人王炳燊, 阿里云技术专家


#### 基于ebpf的socket代理转发方案实践
演讲人陆云，麒麟软件内核研发工程师



####  基于eBPF的进程生命周期画像工具
演讲人张子恒，西安邮电大学计算机学院，研究生二年级在读




### 分会场三：eBPF的可观测性及其他应用


####   ebpf在一体化可观测性平台中的应用
演讲人向成钢，乘云databuff创始人



#### 开箱即用：eBPF 可观测性让云原生应用高速迭代 
演讲人向阳，云杉网络研发 VP，DeepFlow 开源社区负责人



#### gala-gopher: openEuler基于eBPF的全栈可观测方案及其实践
演讲人陈臻，华为操作系统高级工程师


#### 中国联通软研院基于ebp f可观测性落地实践
演讲人温怀湘，中国联通软件研究院技术专家


#### eBPF与Golang Profiling：阿里云的探索与实践
演讲人刘恺，阿里云云原生可观测团队高级研发工程师。


#### 基于eBPF的函数调用栈观测工具
演讲人刘冰，西安邮电大学计算机学院，研究生二年级在读



### 分会场四：软件性能工程    

####  eBPF 与腾讯云性能工程
演讲人邢孟棒，腾讯云性能优化专家


#### 基于ebpf深度挖掘函数级调用时延
演讲人王张军，Thoughtwork安全与系统研发事业部


#### eBPF揭开可观测性盲区实现根因推导
演讲人苌程，杭州云观秋毫科技有限公司创始人


#### 基于ebpf技术的数据库性能问题根因诊断和优化推荐 
演讲人郑祥，海信聚好看科技有限公司技术专家


#### eBPF在安全领域的应用实践
演讲人戴世鑫，中兴通讯技术专家

#### kvm watchor-基于eBPF的KVH 性能洞察工具
演讲人南帅波，西安邮电大学计算机学院，研究生二年级在读